Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/contextlib.po
Languages: ja

source: :mod:`!contextlib` --- Utilities for :keyword:`!with`\ -statement contexts
ja: :mod:`!contextlib` --- :keyword:`!with` 文コンテキスト用ユーティリティ

source: **Source code:** :source:`Lib/contextlib.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/contextlib.py`

source: This module provides utilities for common tasks involving the :keyword:`with` statement. For more information see also :ref:`typecontextmanager` and :ref:`context-managers`.
ja: このモジュールは :keyword:`with` 文に関わる一般的なタスクのためのユーティリティを提供します。詳しい情報は、 :ref:`typecontextmanager` と :ref:`context-managers` を参照してください。

source: Utilities
ja: ユーティリティ

source: Functions and classes provided:
ja: 以下の関数とクラスを提供しています:

source: An :term:`abstract base class` for classes that implement :meth:`object.__enter__` and :meth:`object.__exit__`. A default implementation for :meth:`object.__enter__` is provided which returns ``self`` while :meth:`object.__exit__` is an abstract method which by default returns ``None``. See also the definition of :ref:`typecontextmanager`.
ja: :meth:`object.__enter__` と :meth:`object.__exit__` の2つのメソッドを実装した抽象基底クラス (:term:`abstract base class`) です。 :meth:`object.__enter__` は ``self`` を返すデフォルトの実装が提供されるいっぽう、 :meth:`object.__exit__` はデフォルトで ``None`` を返す抽象メソッドです。 :ref:`typecontextmanager` の定義も参照してください。

source: An :term:`abstract base class` for classes that implement :meth:`object.__aenter__` and :meth:`object.__aexit__`. A default implementation for :meth:`object.__aenter__` is provided which returns ``self`` while :meth:`object.__aexit__` is an abstract method which by default returns ``None``. See also the definition of :ref:`async-context-managers`.
ja: :meth:`object.__aenter__` と :meth:`object.__aexit__` の2つのメソッドを実装するクラスのための抽象基底クラス (:term:`abstract base class`) です。 :meth:`object.__aenter__` は ``self`` を返すデフォルト実装が提供されるいっぽう、 :meth:`object.__aexit__` はデフォルトで ``None`` を返す抽象メソッドです。 :ref:`async-context-managers` の定義も参照してください。

source: This function is a :term:`decorator` that can be used to define a factory function for :keyword:`with` statement context managers, without needing to create a class or separate :meth:`~object.__enter__` and :meth:`~object.__exit__` methods.
ja: この関数は :keyword:`with` 文コンテキストマネージャのファクトリ関数を定義するために利用できる :term:`デコレータ <decorator>` です。新しいクラスや :meth:`~object.__enter__` と :meth:`~object.__exit__` メソッドを別々に定義しなくても、ファクトリ関数を定義することができます。

source: While many objects natively support use in with statements, sometimes a resource needs to be managed that isn't a context manager in its own right, and doesn't implement a ``close()`` method for use with ``contextlib.closing``
ja: 多くのオブジェクトが with 文の仕様を固有にサポートしていますが、コンテキストマネージャの権限に属さず、 ``close()`` メソッドを実装していないために ``contextlib.closing`` の利用もできないリソースを管理する必要があることがあります。

source: An abstract example would be the following to ensure correct resource management::
ja: リソースを正しく管理するよう保証する抽象的な例は以下のようなものでしょう::

source: The function can then be used like this::
ja: このとき、関数は次のように使うことができます::

source: The function being decorated must return a :term:`generator`-iterator when called. This iterator must yield exactly one value, which will be bound to the targets in the :keyword:`with` statement's :keyword:`!as` clause, if any.
ja: デコレート対象の関数は呼び出されたときに :term:`ジェネレータ <generator>`-イテレータを返す必要があります。このイテレータは必ず値を1つ yield しなければなりません。 :keyword:`with` 文の :keyword:`!as` 節が存在するなら、その値は as 節のターゲットへ束縛されることになります。

source: At the point where the generator yields, the block nested in the :keyword:`with` statement is executed. The generator is then resumed after the block is exited. If an unhandled exception occurs in the block, it is reraised inside the generator at the point where the yield occurred. Thus, you can use a :keyword:`try`...\ :keyword:`except`...\ :keyword:`finally` statement to trap the error (if any), or ensure that some cleanup takes place. If an exception is trapped merely in order to log it or to perform some action (rather than to suppress it entirely), the generator must reraise that exception. Otherwise the generator context manager will indicate to the :keyword:`!with` statement that the exception has been handled, and execution will resume with the statement immediately following the :keyword:`!with` statement.
ja: ジェネレータが yield を実行した箇所で :keyword:`with` 文のネストされたブロックが実行されます。ブロックから抜けた後でジェネレータは再開されます。ブロック内で処理されない例外が発生した場合は、ジェネレータ内部の yield を実行した箇所で例外が再送出されます。なので、(もしあれば) エラーを捕捉したり、クリーンアップ処理を確実に実行したりするために、:keyword:`try`...\ :keyword:`except`...\ :keyword:`finally` 構文を使用できます。例外を捕捉する目的が、(完全に例外を抑制してしまうのではなく) 単に例外のログをとるため、もしくはあるアクションを実行するためなら、ジェネレータはその例外を再送出しなければなりません。例外を再送出しない場合、ジェネレータのコンテキストマネージャは :keyword:`!with` 文に対して例外が処理されたことを示し、:keyword:`!with` 文の直後の文から実行を再開します。

source: :func:`contextmanager` uses :class:`ContextDecorator` so the context managers it creates can be used as decorators as well as in :keyword:`with` statements. When used as a decorator, a new generator instance is implicitly created on each function call (this allows the otherwise "one-shot" context managers created by :func:`contextmanager` to meet the requirement that context managers support multiple invocations in order to be used as decorators).
ja: :func:`contextmanager` は :class:`ContextDecorator` を使っているので、 :func:`contextmanager` で作ったコンテキストマネージャは :keyword:`with` 文だけでなくデコレータとしても利用できます。デコレーターとして利用された場合、新しい generator インスタンスが関数呼び出しのたびに暗黙に生成されます (このことによって、 :func:`contextmanager` によって作られたなにがしか「単発」コンテキストマネージャを、コンテキストマネージャがデコレータとして使われるためには多重に呼び出されることをサポートする必要がある、という要件に合致させることが出来ます。)

source: Use of :class:`ContextDecorator`.
ja: :class:`ContextDecorator` の使用。

source: Similar to :func:`~contextlib.contextmanager`, but creates an :ref:`asynchronous context manager <async-context-managers>`.
ja: :func:`~contextlib.contextmanager` と似ていますが、 :ref:`非同期コンテキストマネージャ (asynchronous context manager) <async-context-managers>` を生成します。

source: This function is a :term:`decorator` that can be used to define a factory function for :keyword:`async with` statement asynchronous context managers, without needing to create a class or separate :meth:`~object.__aenter__` and :meth:`~object.__aexit__` methods. It must be applied to an :term:`asynchronous generator` function.
ja: この関数は :keyword:`async with` 文のための非同期コンテキストマネージャのファクトリ関数を定義するために利用できるデコレータ (:term:`decorator`) です。新しいクラスや :meth:`~object.__aenter__` と :meth:`~object.__aexit__` メソッドを個別に定義する必要はありません。このデコレータは非同期ジェネレータ (:term:`asynchronous generator`) 関数に適用しなければなりません。

source: A simple example::
ja: 簡単な例::

source: Context managers defined with :func:`asynccontextmanager` can be used either as decorators or with :keyword:`async with` statements::
ja: :func:`asynccontextmanager` とともに定義されたコンテキストマネージャは、デコレータとして使うことも :keyword:`async with` 文と組み合わせて使うこともできます::

source: When used as a decorator, a new generator instance is implicitly created on each function call. This allows the otherwise "one-shot" context managers created by :func:`asynccontextmanager` to meet the requirement that context managers support multiple invocations in order to be used as decorators.
ja: デコレータとして使われた場合は、各関数呼び出しに対して暗黙のうちに新しいジェネレータインスタンスが生成されます。これにより、 :func:`asynccontextmanager` で生成された単回使用のコンテキストマネージャが複数回呼び出し可能となり、コンテキストマネージャをデコレータとして使うことができるための要件を満たすようにすることができます。

source: Async context managers created with :func:`asynccontextmanager` can be used as decorators.
ja: :func:`asynccontextmanager` により生成された非同期コンテキストマネージャをデコレータとして使うことができるようになりました。

source: Return a context manager that closes *thing* upon completion of the block. This is basically equivalent to::
ja: ブロックの完了時に *thing* を close するコンテキストマネージャを返します。これは基本的に以下と等価です::

source: And lets you write code like this::
ja: そして、明示的に ``page`` を close する必要なしに、次のように書くことができます::

source: without needing to explicitly close ``page``. Even if an error occurs, ``page.close()`` will be called when the :keyword:`with` block is exited.
ja: ``page`` を明示的に close する必要は無く、エラーが発生した場合でも、 :keyword:`with` ブロックを出るときに ``page.close()`` が呼ばれます。

source: Return an async context manager that calls the ``aclose()`` method of *thing* upon completion of the block. This is basically equivalent to::
ja: ブロックの完了時に *thing* の ``aclose()`` メソッドを呼び出すような非同期コンテキストマネージャを返します。これは基本的に以下と等価です::

source: Significantly, ``aclosing()`` supports deterministic cleanup of async generators when they happen to exit early by :keyword:`break` or an exception. For example::
ja: 重要なことは、たとえば次の例のように :keyword:`break` や例外によって早期にブロックが終了した場合に、 ``aclosing()`` は非同期ジェネレータの決定論的なクリーンアップをサポートすることです::

source: This pattern ensures that the generator's async exit code is executed in the same context as its iterations (so that exceptions and context variables work as expected, and the exit code isn't run after the lifetime of some task it depends on).
ja: このパターンは、ジェネレータの非同期な終了のコードがイテレーション処理と同じコンテキストの中で実行されることを保証します (すなわち例外とコンテキスト変数は期待通りに動作し、またジェネレータが依存するタスクの寿命が尽きたあとに終了のコードが実行されることもありません)。

source: Return a context manager that returns *enter_result* from ``__enter__``, but otherwise does nothing. It is intended to be used as a stand-in for an optional context manager, for example::
ja: *enter_result* を ``__enter__`` メソッドが返すだけで、その他は何もしないコンテキストマネージャを返します。たとえば以下のように、ある機能を持った別のコンテキストマネージャに対する、選択可能な代役として使われることが意図されています::

source: An example using *enter_result*::
ja: *enter_result* を使った例です::

source: It can also be used as a stand-in for :ref:`asynchronous context managers <async-context-managers>`::
ja: :ref:`非同期コンテキストマネージャ <async-context-managers>` の代役として使うこともできます::

source: :term:`asynchronous context manager` support was added.
ja: 非同期コンテキストマネージャ (:term:`asynchronous context manager`) のサポートが追加されました。

source: Return a context manager that suppresses any of the specified exceptions if they occur in the body of a :keyword:`!with` statement and then resumes execution with the first statement following the end of the :keyword:`!with` statement.
ja: :keyword:`!with` 文の内部で指定された例外の発生を抑えるコンテキストマネージャを返します。 :keyword:`!with` 文の後に続く最初の文から処理が再開されます。

source: As with any other mechanism that completely suppresses exceptions, this context manager should be used only to cover very specific errors where silently continuing with program execution is known to be the right thing to do.
ja: ほかの完全に例外を抑制するメカニズム同様、このコンテキストマネージャは、黙ってプログラム実行を続けることが正しいことであるとわかっている、非常に限定的なエラーをカバーする以上の使い方はしてはいけません。

source: For example::
ja: 例えば::

source: This code is equivalent to::
ja: これは以下と等価です::

source: This context manager is :ref:`reentrant <reentrant-cms>`.
ja: このコンテキストマネージャは :ref:`再入可能(リエントラント) <reentrant-cms>` です。

source: Context manager for temporarily redirecting :data:`sys.stdout` to another file or file-like object.
ja: :data:`sys.stdout` を一時的に別のファイルまたは file-like オブジェクトにリダイレクトするコンテキストマネージャです。

source: This tool adds flexibility to existing functions or classes whose output is hardwired to stdout.
ja: このツールは、出力先が標準出力 (stdout) に固定されている既存の関数やクラスに出力先の柔軟性を追加します。

source: For example, the output of :func:`help` normally is sent to *sys.stdout*. You can capture that output in a string by redirecting the output to an :class:`io.StringIO` object. The replacement stream is returned from the ``__enter__`` method and so is available as the target of the :keyword:`with` statement::
ja: たとえば、 :func:`help` の出力は通常標準出力 (*sys.stdout*) に送られます。出力される文字列を :class:`io.StringIO` オブジェクトにリダイレクトすることによって捕捉することができます。代替の出力ストリームは ``__enter__`` メソッドによって返されるので、 :keyword:`with` 文のターゲットとして利用可能です::

source: To send the output of :func:`help` to a file on disk, redirect the output to a regular file::
ja: :func:`help` の出力をディスク上のファイルに送るためには、出力を通常のファイルにリダイレクトします::

source: To send the output of :func:`help` to *sys.stderr*::
ja: :func:`help` の出力を標準エラー出力 (*sys.stderr*) に送るには以下のようにします::

source: Note that the global side effect on :data:`sys.stdout` means that this context manager is not suitable for use in library code and most threaded applications. It also has no effect on the output of subprocesses. However, it is still a useful approach for many utility scripts.
ja: :data:`sys.stdout` のシステム全体にわたる副作用により、このコンテキストマネージャはライブラリコードやマルチスレッドアプリケーションでの使用には適していません。また、サブプロセスの出力に対しても効果がありません。そのような制限はありますが、それでも多くのユーティリティスクリプトに対して有用なアプローチです。

source: Similar to :func:`~contextlib.redirect_stdout` but redirecting :data:`sys.stderr` to another file or file-like object.
ja: :func:`~contextlib.redirect_stdout` と同じですが、標準エラー出力 (:data:`sys.stderr`) を別のファイルや file-like オブジェクトにリダイレクトします。

source: Non parallel-safe context manager to change the current working directory. As this changes a global state, the working directory, it is not suitable for use in most threaded or async contexts. It is also not suitable for most non-linear code execution, like generators, where the program execution is temporarily relinquished -- unless explicitly desired, you should not yield when this context manager is active.
ja: 現在の作業ディレクトリを変更するパラレル非安全なコンテキストマネージャです。グローバルな状態である作業ディレクトリを変更するため、ほとんどのマルチスレッドまたは非同期のコンテキストに対する利用は適切ではありません。また、プログラムの実行権限を一時的に放棄するジェネレータのような、直線的でないコードを実行する場合も適切ではありません -- 明確に必要でないかぎり、このコンテキストマネージャがアクティブな状態で yield すべきではありません。

source: This is a simple wrapper around :func:`~os.chdir`, it changes the current working directory upon entering and restores the old one on exit.
ja: これは :func:`~os.chdir` の単純なラッパーで、コンテキストに入るときに現在の作業ディレクトリを変更し、終了時に元の作業ディレクトリを復元します。

source: A base class that enables a context manager to also be used as a decorator.
ja: コンテキストマネージャをデコレータとしても使用できるようにする基底クラスです。

source: Context managers inheriting from ``ContextDecorator`` have to implement ``__enter__`` and ``__exit__`` as normal. ``__exit__`` retains its optional exception handling even when used as a decorator.
ja: ``ContextDecorator`` から継承したコンテキストマネージャは、通常のコンテキストマネージャーと同じく ``__enter__`` および ``__exit__`` を実装する必要があります。``__exit__`` はデコレータとして使用された場合でも例外をオプションの引数として受け取ります。

source: ``ContextDecorator`` is used by :func:`contextmanager`, so you get this functionality automatically.
ja: :func:`contextmanager` は ``ContextDecorator`` を利用しているので、自動的にデコレーターとしても利用できるようになります。

source: Example of ``ContextDecorator``::
ja: ``ContextDecorator`` の例::

source: The class can then be used like this::
ja: このとき、クラスは次のように使うことができます::

source: This change is just syntactic sugar for any construct of the following form::
ja: これは次のような形のコードに対するシンタックスシュガーになります::

source: ``ContextDecorator`` lets you instead write::
ja: ``ContextDecorator`` を使うと代わりに次のように書けます::

source: It makes it clear that the ``cm`` applies to the whole function, rather than just a piece of it (and saving an indentation level is nice, too).
ja: デコレーターを使うと、``cm`` が関数の一部ではなく全体に適用されていることが明確になります (インデントレベルを1つ節約できるのもメリットです)。

source: Existing context managers that already have a base class can be extended by using ``ContextDecorator`` as a mixin class::
ja: すでに基底クラスを持っているコンテキストマネージャーも、``ContextDecorator`` を mixin クラスとして利用することで拡張できます::

source: As the decorated function must be able to be called multiple times, the underlying context manager must support use in multiple :keyword:`with` statements. If this is not the case, then the original construct with the explicit :keyword:`!with` statement inside the function should be used.
ja: デコレートされた関数が複数回呼び出せるように、内部のコンテキストマネージャーは複数の :keyword:`with` 文に対応する必要があります。そうでないなら、明示的な :keyword:`!with` 文を関数内で利用するべきです。

source: Similar to :class:`ContextDecorator` but only for asynchronous functions.
ja: :class:`ContextDecorator` と同じですが、非同期関数専用のクラスです。

source: Example of ``AsyncContextDecorator``::
ja: ``AsyncContextDecorator`` の使用例::

source: A context manager that is designed to make it easy to programmatically combine other context managers and cleanup functions, especially those that are optional or otherwise driven by input data.
ja: 他の、特にオプションであったり入力に依存するようなコンテキストマネージャーやクリーンアップ関数を動的に組み合わせるためのコンテキストマネージャーです。

source: For example, a set of files may easily be handled in a single with statement as follows::
ja: 例えば、複数のファイルを1つの with 文で簡単に扱うことができます::

source: Each instance maintains a stack of registered callbacks that are called in reverse order when the instance is closed (either explicitly or implicitly at the end of a :keyword:`with` statement). Note that callbacks are *not* invoked implicitly when the context stack instance is garbage collected.
ja: 各インスタンスは登録されたコールバックのスタックを管理し、インスタンスが (明示的に、あるいは :keyword:`with` 文の終わりに暗黙的に) close されるときに逆順でそれを呼び出します。コンテキストスタックのインスタンスが暗黙的にガベージコレクトされたときには callback は呼び出され **ません** 。

source: This stack model is used so that context managers that acquire their resources in their ``__init__`` method (such as file objects) can be handled correctly.
ja: このスタックモデルは、(file オブジェクトのように) ``__init__`` メソッドでリソースを確保するコンテキストマネージャーを正しく扱うためのものです。

source: Since registered callbacks are invoked in the reverse order of registration, this ends up behaving as if multiple nested :keyword:`with` statements had been used with the registered set of callbacks. This even extends to exception handling - if an inner callback suppresses or replaces an exception, then outer callbacks will be passed arguments based on that updated state.
ja: 登録されたコールバックが登録の逆順で実行されるので、複数のネストされた :keyword:`with` 文を利用するのと同じ振る舞いをします。これは例外処理にも適用されます。内側のコールバックが例外を抑制したり置き換えたりした場合、外側のコールバックには更新された状態に応じた引数が渡されます。

source: This is a relatively low level API that takes care of the details of correctly unwinding the stack of exit callbacks. It provides a suitable foundation for higher level context managers that manipulate the exit stack in application specific ways.
ja: これは正しく exit callback の stack を巻き戻すための、比較的低レベルな API です。アプリケーション独自のより高レベルなコンテキストマネージャーを作るための基板として使うのに適しています。

source: These context managers may suppress exceptions just as they normally would if used directly as part of a :keyword:`with` statement.
ja: コンテキストマネージャーは、普段 :keyword:`with` 文で利用された時と同じように、例外を抑制することができます。

source: Raises :exc:`TypeError` instead of :exc:`AttributeError` if *cm* is not a context manager.
ja: *cm* がコンテキストマネージャでなかった場合、 :exc:`AttributeError` の代わりに :exc:`TypeError` 例外を送出します。

source: The passed in object is returned from the function, allowing this method to be used as a function decorator.
ja: この関数はデコレータとしても使えるように、受け取ったオブジェクトをそのまま返します。

source: Accepts an arbitrary callback function and arguments and adds it to the callback stack.
ja: 任意の関数と引数を受け取り、コールバックスタックに追加します。

source: Unlike the other methods, callbacks added this way cannot suppress exceptions (as they are never passed the exception details).
ja: 他のメソッドと異なり、このメソッドで追加されたコールバックは例外を抑制しません (例外の詳細も渡されません)。

source: The passed in callback is returned from the function, allowing this method to be used as a function decorator.
ja: この関数はデコレータとしても使えるように、受け取った callback をそのまま返します。

source: Transfers the callback stack to a fresh :class:`ExitStack` instance and returns it. No callbacks are invoked by this operation - instead, they will now be invoked when the new stack is closed (either explicitly or implicitly at the end of a :keyword:`with` statement).
ja: コールバックスタックを新しい :class:`ExitStack` インスタンスに移して、それを返します。このメソッドは callback を実行しません。代わりに、新しい stack が (明示的に、あるいは :keyword:`with` 文の終わりに暗黙的に) close されるときに実行されます。

source: For example, a group of files can be opened as an "all or nothing" operation as follows::
ja: 例えば、複数のファイルを "all or nothing" に開く処理を次のように書けます::

source: Immediately unwinds the callback stack, invoking callbacks in the reverse order of registration. For any context managers and exit callbacks registered, the arguments passed in will indicate that no exception occurred.
ja: すぐにコールバックスタックを巻き戻し、コールバック関数を登録の逆順に呼び出します。登録されたすべてのコンテキストマネージャーと終了 callback に、例外が起こらなかった場合の引数が渡されます。

source: An :ref:`asynchronous context manager <async-context-managers>`, similar to :class:`ExitStack`, that supports combining both synchronous and asynchronous context managers, as well as having coroutines for cleanup logic.
ja: :class:`ExitStack` に似た :ref:`非同期コンテキストマネージャ <async-context-managers>` です。スタック上で同期と非同期の両方のコンテキストマネージャの組み合わせをサポートします。また、後処理のためのコルーチンも持っています。

source: Raises :exc:`TypeError` instead of :exc:`AttributeError` if *cm* is not an asynchronous context manager.
ja: *cm* が非同期コンテキストマネージャでなかった場合、 :exc:`AttributeError` の代わりに :exc:`TypeError` 例外を送出します。

source: Continuing the example for :func:`asynccontextmanager`::
ja: :func:`asynccontextmanager` の使用例の続きです::

source: Examples and Recipes
ja: 例とレシピ

source: This section describes some examples and recipes for making effective use of the tools provided by :mod:`contextlib`.
ja: このセクションでは、 :mod:`contextlib` が提供するツールの効果的な使い方を示す例とレシピを紹介します。

source: Supporting a variable number of context managers
ja: 可変数個のコンテキストマネージャーをサポートする

source: The primary use case for :class:`ExitStack` is the one given in the class documentation: supporting a variable number of context managers and other cleanup operations in a single :keyword:`with` statement. The variability may come from the number of context managers needed being driven by user input (such as opening a user specified collection of files), or from some of the context managers being optional::
ja: :class:`ExitStack` の第一のユースケースは、クラスのドキュメントにかかれている通り、一つの :keyword:`with` 文で可変数個のコンテキストマネージャーや他のクリーンアップ関数をサポートすることです。ユーザーの入力 (指定された複数個のファイルを開く場合など) に応じて複数個のコンテキストマネージャーが必要となる場合や、いくつかのコンテキストマネージャーがオプションとなる場合に、可変数個のコンテキストマネージャーが必要になります::

source: As shown, :class:`ExitStack` also makes it quite easy to use :keyword:`with` statements to manage arbitrary resources that don't natively support the context management protocol.
ja: 上の例にあるように、 :class:`ExitStack` はコンテキストマネージャープロトコルをサポートしていないリソースの管理を :keyword:`with` 文を使って簡単に行えるようにします。

source: Catching exceptions from ``__enter__`` methods
ja: ``__enter__`` メソッドからの例外をキャッチする

source: It is occasionally desirable to catch exceptions from an ``__enter__`` method implementation, *without* inadvertently catching exceptions from the :keyword:`with` statement body or the context manager's ``__exit__`` method. By using :class:`ExitStack` the steps in the context management protocol can be separated slightly in order to allow this::
ja: 稀に、 ``__enter__`` メソッドからの例外を、 :keyword:`with` 文の body やコンテキストマネージャーの ``__exit__`` メソッドからの例外は間違えて捕まえないように、 catch したい場合があります。 :class:`ExitStack` を使って、コンテキストマネージャープロトコル内のステップを分離することができます::

source: Actually needing to do this is likely to indicate that the underlying API should be providing a direct resource management interface for use with :keyword:`try`/:keyword:`except`/:keyword:`finally` statements, but not all APIs are well designed in that regard. When a context manager is the only resource management API provided, then :class:`ExitStack` can make it easier to handle various situations that can't be handled directly in a :keyword:`with` statement.
ja: 実際のところ、このようなコードが必要になるのならば、利用している API 側で :keyword:`try`/:keyword:`except`/:keyword:`finally` 文を使った直接的なリソース管理インターフェースを提供するべきです。しかし、すべての API がそのようによく設計されているとは限りません。もしコンテキストマネージャーが提供されている唯一のリソース管理APIであるなら、 :class:`ExitStack` を使って :keyword:`with` 文を使って処理することができない様々なシチュエーションの処理をすることができます。

source: Cleaning up in an ``__enter__`` implementation
ja: ``__enter__`` 実装内のクリーンアップ

source: Here's an example of doing this for a context manager that accepts resource acquisition and release functions, along with an optional validation function, and maps them to the context management protocol::
ja: 次の例では、リソースの確保と開放の関数に加えて、オプションのバリデーション関数を受け取るコンテキストマネージャーで、この方法を使ってコンテキストマネージャープロトコルを提供しています::

source: Replacing any use of ``try-finally`` and flag variables
ja: ``try-finally`` + flag 変数パターンを置き換える

source: A pattern you will sometimes see is a ``try-finally`` statement with a flag variable to indicate whether or not the body of the ``finally`` clause should be executed. In its simplest form (that can't already be handled just by using an ``except`` clause instead), it looks something like this::
ja: ``try-finally`` 文に、``finally`` 句の内容を実行するかどうかを示すフラグ変数を組み合わせたパターンを目にすることがあるかもしれません。一番シンプルな (単に ``except`` 句を使うだけでは処理できない) ケースでは次のようなコードになります::
